Правило 1
После модальных глаголов частица to не употребляется. Мы говорим:
 
I must learn English modal verbs.  Я должен выучить английские модальные глаголы.
You should listen to your parents.  Тебе следует слушать своих родителей.
May I take your notebook till Sunday?  Могу я взять твой ноутбук до воскресенья?
И мы ни в коем случае не говорим: must to learn; should to listen; may to take и т. д.
 
Правило 2
Нельзя употреблять определенный/неопределенный артикль с местоимением:
 
I love my mother.  Я люблю мою маму.
Where is your friend now?  Где сейчас твой друг?
Yesterday I met Tom and his wife.  Вчера я встретил Тома и его жену.
Нельзя сказать: the my mother или my the mother; the your friend или your the friend. Сразу
видно, как это абсурдно смотрится, а уж тем более, звучит. Прямо слух режет!
 
Правило 3
Наречия английского языка (на вопрос как?) образуются по схеме: прилагательное +
окончание ly:
 
Perfect  perfectly  отлично, прекрасно, замечательно
Quick  quickly  быстро, проворно
Rapid  rapidly  быстро
Quiet  quietly  тихо
Nice  nicely  мило
Easy  easily  легко
Beautiful  beautifully  красиво

He entered the room quietly.  Он тихо вошел в комнату.
Tom did his homework perfectly fine!  Том сделал свою домашнюю работу превосходно
(неимоверно хорошо)!
Sue looks beautifully today.  Сью сегодня выглядит красиво.

Правило 4
Используйте Present Simple, после союзов if, as soon as, before, when, till, until, after, in case в
предложениях времени и условия, относящихся к будущему:
 
When I finish school, I will go to my grandparents in the countryside.  Когда я закончу школу, я
поеду к моим дедушке и бабушке в деревню.
After you study your family tree, you will find out where you descend from.  После того, как ты
изучишь генеалогическое древо твоей семьи, ты обнаружишь, от кого ты происходишь.Your elder brother will certainly help you if you ask  Твой старший брат обязательно поможет
тебе, если ты его попросишь.
 
Правило 5
Порядок слов в английском предложении таков:
 
Подлежащее + сказуемое + прямое дополнение + косвенное дополнение + обстоятельство
 
Subject + predicate + direct object + indirect object + adverbal modifier
 
I sent you a letter last week.  Я послал тебе письмо на прошлой неделе.
I saw Mike in the club.  Я видел Майка в клубе.
It was sunny yesterday.  Вчера было солнечно.
В русском предложении допускаются вольности, и в нем нет определенного порядка слов,
все зависит от эмоции, вложенной в него. В английском предложении все четко и строго.

Правило №6
Фразовые глаголы (глагол + предлог) английского языка имеют свое, отдельное значение и свой перевод. Например:

To look — смотреть; to look for — искать
To put — ставить, класть; to put on — надеть

Сравните:
Put the plates on the table, please. — Поставь тарелки на стол, пожалуйста.
It is cold outside; put on your coat. — На улице холодно, надень пальто.

Правило №7
Самое общее правило для определенного и неопределенного артиклей английского языка: неопределенный артикль ставится там, где ничего не известно о предмете; определенный артикль употребляется там, где что-то известно о предмете.

I see a The girl walking down the street is very beautiful. — Я вижу девушку. Девушка, идущая по улице, очень красивая.

Правило №8
Окончание -ed характерно для прошедших времен только правильных глаголов. У неправильных глаголов своя форма для каждого прошедшего времени. Например:

Look — looked НО! Bring — brought — brought

Подробнее почитать о неправильных глаголах и скачать таблицу неправильных глаголов вы можете на нашем сайте.

Правило №9
В английском языке существуют 4 типа вопросов:

We go to the theatre every Saturday. — Мы ходим в театр каждую субботу.

General (общий): Do we go to the theatre every Saturday? — Мы ходим в театр каждую субботу?
Special (специальный): Where do we go every Saturday? — Куда мы ходим каждую субботу?
Alternative (альтернативный): Do we go to the theatre every Saturday or every Sunday? — Мы ходим в театр каждую субботу или каждое воскресенье?
Disjunctive (разделительный): We go to the theatre every Saturday, don’t we? — Мы ходим в театр каждую субботу, не так ли?

Правило №10
Чтобы составить безличное предложение, понадобится местоимение It:

It is cold today. — Сегодня холодно.
It is morning. — Утро.
It is difficult to translate this text. — Этот текст сложно перевести.

Правило №11
После союзов as if, as though (как будто, будто, как если бы, словно) в условном наклонении, глагол to be в 3-ем лице единственного числа приобретает форму were:

She speaks so proudly as if she weren’t guilty. — Она говорит так гордо, словно и не виновата.
Tom looks as though he were rich. — Том выглядит так, будто он богат.

Правило №12
Условно-побудительные предложения в 1-м и 3-м лице образуются с помощью слова Let:

Let me have a look at these pictures. — Позвольте мне взглянуть на эти фотографии.
Let him sleep, he is tired. — Дайте ему поспать, он устал.

Правило №13
Все знают, что слово many употребляется с исчисляемыми существительными, а слово much — с неисчисляемыми. Но, если вдруг, вы затрудняетесь, сомневаетесь, забыли правило или не понимаете, какое существительное перед вами, смело используйте сочетание слов a lot of. Оно подходит к обоим видам существительных.

Many birds — a lot of birds
Much sugar — a lot of sugar

Правило №14
Множество английских слов — полисемичны, то есть могут иметь несколько значений. Это зависит от контекста и смысла предложения. Чтобы точнее понять перевод, следует обратиться к словарю и уточнить, в каком контексте употреблено слово.

To shoot — снимать на видео; to shoot — стрелять
Country — страна; country — село, деревня

Правило №15
Глагол do может заменять основной глагол в предложении. Например:
Kate doesn’t like to clean her room, but I do. — Кейт не любит убирать свою комнату, а я люблю.
Amanda likes to get presents, but I don’t. — Аманда любит получать подарки, а я нет.
Steve often ignores his duties, but his sister doesn’t. — Стив часто пренебрегает своими обязанностями, а его сестра нет.